السلام عليكم متابعينا الكرام
فكرة السفر هى فكرة ممتعة بحد ذاتها
لكن عندما تصبح غير معروف فى منطقة معينة
فإن ذلك يمكن ان يعرضك للخطر
عن طريق الاشخاص الذين يتطلعون الى الاستفادة منك
فى هذا الفيديو .. ستتعرفون على بعض الحيل المذهلة لتحصل على سفر آمن
10 – ضع كوبا على مقبض الباب
عندما تبتعد منزلك لغرض السفر مثلا
وأردت النوم فى غرفة  فندق ، لكنك خائف من اللصوص
يمكنك وضع كوب زجاجى على مقبض الباب أثناء نومك
بهذه الطريقة عندما يحاول أحدهم فتح الباب من الخارج
فإنك حتما ستشعر به عندما يسقط الكوب وينكسر الزجاج
9 – قم بحفظ الجمل الشائعة وخريطة المدينة
عندما تسافر الى بلد تتحدث لغة لا تعرفها
تشعر وكأنك مكتوف الأيدى
لذا حاول ترجمة الجمل الشائعة التى سوف تحتاج اليها بكثرة
مثل " أين الحمام " ؟
وقم بحفظها على الهاتف
أيضا .. قم بتحميل الخرائط للمدينة التى تذهب اليها بحيث يمكنك الولوج اليها فى حالة عدم اتصالك بالانترنت
8 – استخدم محفظة وهمية
محفظتك هى أكثر شئ معرض للسرقة خلال سفرك
ان ضاعت ستفقد الكثير وربما كل شئ تملكه
لذا حاول حمل محفظة وهمية ولا بأس أن تملأها بالبطاقات والأموال المزيفة
وبالطبع لا تضعها فى نفس المكان مع المحفظة الحقيقية
حتى تظل بأمان ان تمت سرقتها
7 – قم بإرسال الوثائق الهامة الى بريدك الالكترونى
اذا تعرضت للسرقة خلال سفرك فربما تفقد جواز سفرك وكل ما يثبت شخصيتك
حينها ستقف عاجزا أمام الشرطة دون دليل
لذا فإن أمن حل هو حفظ نسخة من جواز سفر ك والأوراق الهامة على بريدك الالكترونى
كى تلجأ اليها وقت الحاجة
6 – قم بتعليق لافتة ممنوع الازعاج على الباب
هذه العلامة ليست جيدة فقط للحصول على نوم هادئ
لكنها مذهلة أيضا لردع اللصوص
فحتى لو لم تكن بالحجرة ، و وضعت هذه العلامة
سيعتقد اللص بأنك بالداخل
حينها سيفكر ألف مرة قبل أن يقتحم الحجرة
وحتى تنطلى الخدعة أكثر ، يمكنك تشغيل التلفاز حتى يتوهم بانك تشاهده
5 – لا تتحدث بمعلوماتك الشخصية بصوت عال
عند ذهابك للفندق لأول مرة ، لا تتحدث باسمك ورقم هاتفك ورقم الغرفة بصوت عال
أفضل طريقة هى كتابة هذه البيانات على ورقة واعطائها للموظف
حينها لن يلجأ أحدهم الى استخدام بياناتك الشخصية فى الأعمال المشبوهة
4 – قم بإغلاق فتحات الباب
تحتوى أغلب الابواب فى الفنادق على فتحة صغيرة تمكن الشخص من معرفة الطارق
لكنها أيضا قد تستخدم فى التجسس على الشخص من الخارج
لذا ينصح بوضع لاصق على هذه الفتحات
أيضا .. قم بتفحص هذه الفتحات أو العدسات
اذا وجدت أن أضرار ، فربما تكون دليلا على أن أحدهم قد قام بوضع كاميرا لمراقبتك أثناء تبديل ملابسك
لذا فإن أفضل حل فى هذه الحالة هى الاتصال بالشرطة وابلاغهم بالامر
3 – لا تستخدم خزنة الفنادق
قد تعتقد بأن خزنة الفندق هى أأمن مكان لحفظ أموالك ومجوهراتك وأوراقك الهامة
لكن .. صدق أو لا تصدق
فخزنة الفندق هى أول ما يبحث عنه اللصوص
وعلى الرغم من أنها تبدوا مؤمنة
إلا أنها ليست كذلك بالنسبة لشخص اعتاد على الأمر
2 – تجنب اتصال الانترنت الغير آمن
ينصح دوما بعد الاتصال بالانترنت فى الأماكن العامة
حيث أنها مكان يجذب المخترقين لممارسة كافة الأساليب للحصول على المعلومات الشخصية الخاصة بالمستخدم
لغايات مختلفة
ربما يحصل على الباسورد الخاص بك
أو حسابك البنكى
أو حتى عنوانك
لذا لا تتصل ابدا بشبكات الواى فاى غير المؤمنة
1 – استخدم سيارات الاجرة بحذر
عندما تستخدم سيارة أجرة خلال سفرك ، لا تقل أبدا أنك سائح
فهذا يجعلك هدفا سهلا
قد يستغل السائق عدم معرفتك بالمكان ويأخذك من طريق أطول لتدفع الكثير
أيضا عند دخولك الى السيارة احتفظ برقم السيارة على هاتفك
للرجوع اليه فى حالة ان حدث شئ
ان كانت لديك أى أمتعة فى صندوق السيارة لا تخرج من السيارة
قبل أن تتأكد من ان السائق قد أخرجها بالفعل
وبعيدا عن هذه كله
عندما تذهب الى مكان غريب استخدم عقلك
وابتعد عن الأماكن المظلمة أو المبانى المشبوهة
نتمنى لكم السلامة فى سفركم
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعيق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم